    那天正好是十月十一号的晚上，被我们戏称为小单身节，阿P走得很早。但是没想到晚上突然又折了回来。

    公司还有不少人在加班，看到阿P出现有点吃惊，同事小丙笑着说：『呦，阿P，你怎么又回来了，陪我们一起加班吗？』

    阿P没有应答，径自往自己的位子所在方向走去，从阿丙身边一擦而过，阿丙鼻子动了一下，眉头一皱，叫道：『呀，喝酒了。』

    原来阿P喝多了，身上散发着一股浓烈的酒气，一副醉醺醺的样子。任谁说话都不理睬，往自己的位置上一坐，就趴下了。

众人并不以为然，仍然自己做着自己的事情，阿P的存在感实在太弱，只有老王，出来巡视的时候看到阿P，先是一惊，知道缘由后便气鼓鼓地回去到自己的办公室里。

过了一会儿，阿P又站了起来，摇摇晃晃地在办公室飘了一圈，大伙都尽量避开这位醉酒人士。最后，他在运营部的吴美丽的位子边停了下来，眼睛直愣愣地盯着吴美丽看。

吴美丽被盯得有些不好意思，便站起来打算离开位子，谁知道就在这个时候，阿P突然朝着站起身来的吴美丽跪下，一把抱住吴美丽的大腿，叫道：『吴美丽，我要和你睡觉！』

此言一出，语惊四座，一瞬间，办公室那本是此起彼伏的敲打键盘的声音全部停滞，时间仿佛一下子被凝固起来。吴美丽当场僵在原地，满脸通红，估计是被吓傻了，过了好一会，吴美丽终于有点搞清楚发生了什么事的样子，尖叫一声，双手捂着脸，挣脱阿P，头也不回地跑出了办公室。

阿P不以为然，被吴美丽推开后便顺势倒在了地上又鼾鼾而睡。老王再一次出现，面色铁青，随时要发作的样子，可是要发作的对象已经醉生梦死了，办公室里的场面极其尴尬，所有的人目睹了这件事后，又是窃笑又是议论地，一片混乱。

老王见状，怒道：『这么晚了，还赖在公司干什么？好玩吗？下班！下班，全都给我回去。』

在老王的怒斥下，公司的人陆陆续续地先后离去。只留下阿P一个人，脸有愠色的老王站在办公室里，所以也没人敢去搭理阿P的事，准确地说，就算没有老王，这个醉醺醺的阿P，估计也是没人愿意靠近的，任由他去自生自灭罢。

在这件事情上，几乎所有的男同事们都给予了阿P高度的评价，认为阿P是一条汉子。这倒不是因为阿P酒后告白的行为或是阿P喜欢吴美丽。

事实上阿P第二天醒来以后对于自己做过的事情浑然不知，当别人告诉他说他昨晚对吴美丽实施的猥亵行为以后，阿P一拍大腿，哭丧着脸叹道:『这下我完了。』

阿P确实是完了，我说的完了是指阿P在这个公司的职场生涯完了。阿P说的完了，大概是说在向吴美丽求爱这件事上，阿P觉得将会是自己一生的污点。

吴美丽是运营组的同事，也是公司女神级别的女员工。可惜，我们公司的女神一般都是反过来的，吴美丽的声音特别柔媚，一说话就会让人骨头都要酥下来的感觉。然而也仅限于吴美丽的声音。

吴美丽的身材肥硕，公司内独一无二。他的大腿，估计是把公司所有女同事的手臂拧下来合在一起都粗不过她，公司的男同事们很坏，给吴美丽起了一个绰号，叫『超级立方体』。虽然觉得很不友好，但是吴美丽却从不在意，总是浓妆艳抹，舞骚弄姿的，招摇过甚，唯恐别人不知道她有多么『漂亮』一般，最后便毫无悬念地荣获了公司女神的称号。

被阿P抱过大腿之后，吴美丽第二天并没有出现。反倒是东北狂魔怒不可遏，当着众人的面把老王给臭骂了一顿，虽然说是骂的老王，其实就是针对阿P。

『吴美丽还是一个黄花闺女，长这么大，连男人的手都没有摸过，多么单纯的一个女孩子。你们这些臭爷们可好，当众调戏，污言秽语，你让这一个可怜的女孩子的脸往哪里搁？吴美丽昨天在家里哭了一个晚上，差点还要割腕自杀，要不是我及时赶到，后果不堪设想！』

东北狂魔在公司人缘不好，可是吴美丽和她走得挺近，揪住这个机会，对象又是平素一直矛盾不断的对立部门，东北狂魔自然不会放过。

『无耻！无耻至极！你们这些臭爷们，没有一个是好东西。你们毁了一个少女的一生，今天必须给出一个说法来！』

东北狂魔狂骂了老王一顿，起初，老王的脸色很不好看，一副要发作的样子。不过后来，却又舒缓下来，甚是平静，只是对东北狂魔的指责毕恭毕敬，不发一言。

越是这样，我就知道阿P这次越是要糟糕。

果不其然，东北狂魔骂完之后，老王把阿P叫到办公室，阴云密布，是狂风暴雨之前夕，有几个好奇之人凑近办公室偷听，老王估计是憋了一肚子的气，简直就是电闪雷鸣，整个屋子都能感受到那种震动。

阿P没有多说话，只是一个劲地憨笑着。

『喝多了』阿P从头到尾就只有这么一句话。

最后，老王兴许是骂累了，对着阿P右手轻轻一挥，小声地说了一句什么，太轻，外面窃听的人并未听见。

阿P依然一脸憨笑的从办公室走出来，『怎样？』众人围上去关切地问道。

阿P摇摇头，脸上挂着微笑说道：『要和你们说再见罗。』

原来老王没被听清楚的那句话正是：『你以后就不用来了。』

阿P因为这件事被开除，出乎意料之外，男同事们对阿P的遭遇一致抱以同情和惋惜。就连曾经和阿P拳脚相向的李小强也连连摇头，说：『毁在吴美丽的手里，不值，不值啊…』

阿P把东西理了一理，下午就走了。虽然阿P在的时候，大家都觉得阿P仿佛是多余的，没有什么存在感，可是阿P走了，在也不来了，又让人感觉空荡荡地，少了一些什么。

这样的日子持续了很久… 
