## 刘丹

1981年12月出生  
最后任职于上海商派网络公司，担任高级研发经理一职

## 联系方式  

QQ号：4845327  
微信号：dan2001go  
邮箱：gundamzaku@163.com  
github：<a href="https://github.com/gundamzaku">https://github.com/gundamzaku</a>

## 教育经历  
`2000-2003`，`专科`，`上海第二工业大学`—`计算机应用`  
`2013-2016`，`本科`，`华东师范大学`—`汉语言文学`

## 自我评价
 
* 项目管理工作，对项目进度、质量的把控，熟悉九大管理体系，并根据实际情况项目工作的拆解（WBS）。
* 曾带领过5-12人的团队进行项目开发，对员工的任务分配，技能提升，以及技术的传授和人文关怀可以做到酌情合理。  
* 技术难题的攻克，基于高流量项目的分布式服务架构，基于高并发的数据安全。最好的项目也做到了近千万级别的流量。
* 主职Php开发工作，Php框架的应用，Php扩展的开发，目前老项目用Php5.6，新项目用Php7（新特性改进太大）。  
* 熟悉LNMP的应用架构（Linux+Nginx+Mysql+Php）以及在此应用上的各类技术要点。  
* 缓存技术的应用（Redis，Memcache）  
* 数据库的设计以及优化（Mysql主从布置，索引优化，结构设计）  
* 熟悉Javascript（Jquery，Zepto，React），Webpack的打包模式，了解Css样式，早期的时候我是用纯原生的js进行开发的，现在因为兴趣了前端的职位，在管理过程中，主要工作任务由前端人员负责，我进行一些指导。  
* Java的Web开发（Spring框架+Mybatis持久层框架）。  
* Android移动应用的开发，了解并开发过应用。  
* Python语言，开发过后端数据爬虫的项目（基于Python3）。  
* 目前主要精力放在Golang语言和算法的研究上面。  
* 新技术的研究（Elasticsearch，Swoole，Rabbitmq，Zookeeper，Etcd，Grpc，Thrift等）

## 工作经历  

2003年开始工作，先后任职六家单位。

```
2015.08-2017.08 上海商派网络科技有限公司 
```

任职<b>高级研发经理</b>  

负责公司新部门的技术架构建议和管理工作，负责约7人的技术研发团队leader，采用敏捷开发的模式进行管理，搭建新的零售电子商务平台。  

统筹包括网站前后端开发、Ios开发、安卓开发的工作。并参与到项目需求的评审和决策之中。  

同时，也维护公司CRM和老电子商务平台（Ecshop，全民分销）等项目。并在业务对接上负责与外界、公司其它部门的沟通和交涉。  

#### 主要项目  

* `微购商城`  
基于线下导购业务与在线购物的电商类移动端平台。卖点在于手机/微信用户与导购服务员之间的互动和分享。  
负责架构方面的工作，包括Web开发、基于微信的接口开发、与手机端（Android和Ios）交互的后端开发以及对应的Android和Ios的App开发。  
项目上线后约有几百家商户在平台上开通应用。  
商城平台采用Php语言（结合Twig模板）开发，由我负责搭建框架，和整个平台的架构。基于Mysql数据库，Redis作为缓存数据，部分数据写入Mongodb中，后端则采用Go语言写脚本进行部分数据的异步处理，采用Rabbitmq消息队列处理有较高实时度要求的数据。前端则主要用到Zepto和AngularJS。

* `全民分销商城`  
基于移动端以传销形式的推广类在线购物平台。主要的内容是由客户发展下家，下家进行店铺的推广并得到提成，上线后约有近万家客户在该平台上开通应用。  
这是公司原有老项目的二次开发，还是使用Php语言，前端则是早期的Mootools（后改造为AngularJS），部分代码用Lua开发。

* `导购聊天系统`  
早期用Nodejs的Soket.io框架写过一个基于Websocket的聊天系统，后来改用到第三方的系统对接上去了。

```
2014.02-2015.08 上海游衷文化传媒有限公司 
```
创业  

负责公司整个网站的构架、开发工作。  
包括：主站、子站、部门后台等大小业务的各类业务。  
负责公司服务器（基于腾讯云）的运营、维护。  
基于腾讯微信平台的第三方开发工作。  

#### 主要项目  
* `官网主站`  
资讯类平台，提供新闻发布，用户注册和评论系统。  
网站以Php语言开发，前端仍然是Jquery，结合Mysql+Redis的数据存储，后端数据处理则采用Python语言写脚本，并写了一个Python版的爬虫定期去网上抓取一些其它网站的资讯数据。  

* `微信公众帐号`  
基于微信的相关接口对接开发，主要是一些活动（投票，抽奖等）的发布和参加。

* `活动子站`

```
2011.08-2014.02 上海博朔网络公司 
```
任职<b>研发经理</b>  
负责网站平台的开发工作。包括（久玩平台、海外慧达游戏平台[基于FaceBook的海外业务]，与其它公司的海外平台合作）  

侧重于网站-游戏的充值、注册、消费行为与数据行为分析业务  

同时也负责了一款网页游戏项目的开发任务，完成《空中大灌篮HD》网页游戏项目，我负责项目管理以及后端程序开发。项目完成后在腾讯空间平台上获得百万流水的业绩。

#### 主要项目  
* `久玩平台`  
网页游戏平台，提供充值、注册、游戏登录功能。完成后约有数十款Web游戏进行对接，月充值量达到数十万左右。  
早期第一版采用Java的SSH框架进行开发，后期由于人员变动，重构为Php语言。采用Mysql数据库存储，前端则是Jquery  

* `《空中大灌篮HD》`  
策略类网页游戏，基于前端Flash技术和后端Php接口，上线后月流水一度达到百万，成为公司的拳头产品。  
后端采用Php语言，前端采用ActionScript语言（Flash），中间则由C++与As进行Socket通信，并由C++将数据以Http请求的形式发送到后端让Php处理。  
数据库则主要由Redis进行半永久性的存储，Mysql作为数据备份。

* `数据分析后台`  
分析流水率、广告导入用户的留存率（次日、七日、三十日留存），游戏内用户的消费行为，道具补偿等，供公司运营人员使用的平台。

```
2006.05-2011.08 上海久之游信息技术有限公司 
```
任职<b>技术经理</b>  
从事产品开发和技术运营、维护等工作，主要负责Php方面的商城等网站开发。  
独立完成了若干个公司旗下网站与相关游戏的活动、相册等业务。  
进行了一次大型项目开发（久游网客服平台开发）后转入电子商务平台的开发工作。  
后负责劲舞团商城、魔力宝贝二商城、Esales在线充值、帐户中心、充值中心等重要项目。  
此外对公司客服接口，处理大量游戏相关的运营工作，包括用户购买导常、充值异常或是游戏异常。还有数据统计等若干大量的相关事务。承受了一定的压力和强度。 
在公司业务最高峰时期曾带领一个约12人的中型团队，进行管理工作和团队协调。  

#### 主要项目  
* `久游网客服在线系统`  
客服平台，处理用户提问和投诉及帐号异常的处理（密码找回、充值补发等）    
* `久游网充值中心`  
向用户提供充值业务，月充值量高峰时期达到数百万的金额    
* `劲舞团在线商城系统`  
与游戏相关的虚拟道具商城购买平台，并提供各类消费活动。日近千万级别的访问量，消费流水近百万。  
项目主要用Php语言开发，前端早期是原生Javascript开发，后改为JQuery框架。数据库采用Mysql，主从结构（一台主机写，四台从机读），并且分表分库，以承受足够的数据压力。后期开发中采用了Redis作为缓存，解决一部分的数据压力。由网站上购买的物品则是异步模式，写在基于Mysql的数据池（Pool）中，由Shell脚本不间断写入到游戏服务器中。服务器是Linux+Apache的架构，在线运作的是20台Web，DNS轮循的方式进行Web访问。  
* `久游网帐户中心`  
用户帐号管理平台，基于单点登录（SSO）的架构，整合公司对外的所有Web平台。  
SSO用的是Jsp进行开发，用户表的数据因为量过大，采用的是Oracle数据库存储，由专门的DBA负责管理。采用Token的口令方式设计，前端保存用户的口令，在单点登录时进行数据校检来确认合法性。获得的数据存储在Memcache之中，以提高效率。事实上过亿的用户数据，在实际运行中非常稳定。
* `久游网周边商城`  
实体类周边物品的购买商城，差不多消费流水达到月数万级别。  

```
2004.09-2006.04 上海智冠公司 
```
主要负责项目：  
57JOY网络虚拟货币交易平台网站  
公司对外网站  
公司内部广告报价系统  
公司杂志文、美编工作日程，截稿流转系统  
公司服务器日常维护  

```
2002.10-2004.09 上海道安信息有限公司 
```
主要负责项目：  
道安企业信息管理平台开发  
OA系统和信息发布系统  
计划生育委员会医疗信息管理系统  

