&emsp;&emsp;一年之后。

&emsp;&emsp;互联网这个行业的发展，就像是疾风骤雨一般，起得快，去得也快。记得我刚进这家公司的时候，公司还处于高速发展阶段，没有想到短短一年的时间，随着智能手机的崛起，还有各种新概念的提出，公司也开始陷入了泥潭之中。

&emsp;&emsp;人心惶惶，公司试图通过一系列的业务调整来挽回颓势，对我们而言，即是一场苦战。

&emsp;&emsp;这一日下午，公司中央空调的温度似乎打得不低，即使是安静地坐着，时间长了，都会感觉皮肤渗出的汗渍粘腻腻地包在身上，好不难受。

&emsp;&emsp;办公室的气氛略有些压抑，只有繁杂的键盘声音在劈劈啪啪地响着。正当我迷迷糊糊睡意涌上心头的时候，不知道是谁喊了一声：『阿P回来了！』

&emsp;&emsp;阿P？我心头一动，从椅子上站了起来，阿P已经被人围了一圈，好不热闹，甚至连老王都从办公室走了出来。摁着阿P的肩客套地说道：『出去这么长时间，今天怎么又突然回来了？』

&emsp;&emsp;阿P嘿嘿一笑，说：『没啥儿～我出来办点事情，正好路过这里，不知道怎么就特别想念大家，所以过来看看。』

&emsp;&emsp;和一年前相比起来，阿P变了不少。他说话再也不是低着头压着声音，反而有一种让人感觉特别高扬的自信心表露在脸上，他的打扮也变了，身着一套笔挺正装，脚穿一对漆黑亮丽的皮鞋，上衣胸前的口袋中插着一副黑框墨镜，头上还特地涂抹了一层发蜡，梳出一副小分头的造型，这哪里像是以前那个穿着凉鞋休闲装吊儿郎当样的阿P。

&emsp;&emsp;『阿P，咋一年没见，你就变了个人儿似的，现在哪里高就了？』技术部的小吉问道。

&emsp;&emsp;『哈哈，高就谈不上啦，』阿P淡然一笑，『也就是随便混混，出去走了一圈，才发现外面的行情确实不一样，现在在一家创业公司当了个技术总监，马马虎虎吧。』

&emsp;&emsp;人群中一阵惊呼，谁也没有想到就阿P这种角色，竟然会当上总监这个位置。特别是老王，从他的眼神中看到浓浓地诧异之色。

&emsp;&emsp;『啥公司阿？这么没眼光找了你。』小吉半开玩笑说道。

&emsp;&emsp;『去你的…』阿P佯怒『创…创业公司，你懂不懂…身肩重任…』

&emsp;&emsp;『任这么重，待遇可不会太低吧？』有人揶揄道。

&emsp;&emsp;『不高』阿P叹气，『我才三万多一个月，算是很低的了。』

&emsp;&emsp;『啊…』人群中又是一阵惊呼，比上次更甚。

&emsp;&emsp;阿P则笑着说『怎么？你们觉得多了？可是别的地方都能给到要四、五万呢。』

&emsp;&emsp;『啊………』

&emsp;&emsp;我觉得阿P在说下去，估计大伙都要昏过去了。老王的脸色扭曲地厉害，要知道他在这个公司做了快五六年了，也才两万出头的月薪。阿P这个他素来瞧不起的人物现在轻轻松松地把他甩在了后头，他怎么会服气？

&emsp;&emsp;就在别人未曾注意的地方，那个知道阿P回来，一动不动坐在位子上，背对着众人的吴美丽，听到阿P说到工资时，肩膀微微地颤抖了一下。

&emsp;&emsp;阿P说，难得见到大家一次，今天高兴。所以无论如何，晚上一起由他做东，请技术部的同事们一起到公司楼下的湘菜馆好好聚一聚。免费大餐，谁不愿意？就连老王…虽然说是阿P一把拉住老王的手说如果没有老王，就没有现在的阿P，所以老王一定要赏脸出席。

&emsp;&emsp;老王尴尬，但却没有拒绝。

&emsp;&emsp;『也好…叙叙旧…顺便…也为大家讲讲你是怎么发财的嘛。』老王说道，其实我们都知道，后半句话才是老王真正的目的。

&emsp;&emsp;晚上下了班，我们便一起来到楼下的湘菜馆，这算是我们公司平时聚餐用的指定餐馆。阿P请的是技术部门的同事，不过他也特地叫上了我，说是还我一顿番茄炒蛋。

&emsp;&emsp;一开始饭桌上还比较拘谨，可能谁也没有想到会有阿P请客的一天吧，阿P发达了，不管是出于嫉妒还是羡慕，大家的心思都比较浮躁。不过几杯酒下肚，各种话开始多了起来。

&emsp;&emsp;『小刘，来，跟我干了这一杯。』阿P举起酒杯，我摇了摇头，表示不善饮酒。

&emsp;&emsp;『唉，你这小崽子，酒都不喝，以后还怎么在外面混？』阿P叹道。

&emsp;&emsp;阿P今天显得格外有兴致，滔滔不绝地讲起了自己离开公司后的故事。

&emsp;&emsp;原来在老王开除他之前，他就一直在网上关注外面的行情了，阿P联系过几个猎头，经常联系。如今的互联网行业，空前的繁荣，创业公司喷涌而出，到处都是缺人的局面，尤其是技术，而技术里面又尤其是PHP程序开发吃香。

&emsp;&emsp;为什么PHP会这么火？那是因为PHP开发速度快，简单方便效率高。早知道现在创业公司，为了成绩为了融资，哪个不争分夺秒的，这个时候谁还会管性能管架构规划？东西先出来再说。

&emsp;&emsp;正所谓天下武功，唯快不破。换你们JAVA开搞，一个月能搞定？

&emsp;&emsp;『所以说，PHP是最好的语言。』阿P抿一口酒，强调说。

&emsp;&emsp;这回，全场的JAVA程序员们唯唯诺诺，虽然有所咕嘟，却又说不出个所以然来了。甚至是当年与阿P作对的李小强，此时也是频频点头，说：『阿P哥说得有一点道理，什么性能什么构架，都抵不上东西先出来……』

&emsp;&emsp;那天阿P喝酒，其实正是他现在这个公司的老板，通过猎头的关系联系到了阿P，特地亲自赶到我们公司附近来与阿P相谈，邀请他入伙创业，聊到兴起，便多喝了几杯。所以第二天阿P被老王开除，只是顺水推舟罢了，如果老王不动手，恐怕没几天阿P也会自己走。

&emsp;&emsp;老王听了，把手中的酒一饮而尽，却不说话。
