&emsp;&emsp;阿P与东北狂魔的交锋虽然不是一次两次，但是无疑腾讯那次话题最大。在很长的一段时间内被我们所津津乐道。我们把那次的事情称为企鹅事件。

&emsp;&emsp;自从企鹅事件之后，大家都觉得阿P在公司真的是时日无多了。

&emsp;&emsp;阿P彻底被老王孤立，不再有任务分配到他那边去，阿P倒也一反常态，经常自个儿盯着电脑不知道在干些什么。只有偶尔可能是觉得累了，便会四处走走。

&emsp;&emsp;技术部门的压力都比较大，顶着产品需求，运营指标。所有人对于阿P的存在都比较厌恶，尤其是阿P总喜欢没事跑到别人的身后，看别人在做些什么。

&emsp;&emsp;有一次，阿P走到李小强的身后，停了下来。看了一会，问他：『你在写什么东西？』

&emsp;&emsp;李小强随口应付了一下，『在写一个文件上传系统。』

&emsp;&emsp;阿P噢了一声，又不知道逛到哪里去了。过了好一会，才转回到李小强的身后。第一句话就是问他『你还没写好？』

&emsp;&emsp;李小强听了心中不快，哼了一声，说『哪有这么快的。』

&emsp;&emsp;阿P摇摇头，似乎颇具权威地说道：『JAVA做这个功能确实慢了一点，还是PHP合适。』

&emsp;&emsp;『你说什么？』李小强可能最近事情比较多，压力大，人也变得有些暴躁，听阿P这么一说，嚯地一下站了起来。

&emsp;&emsp;『怎么了，我说这个，用PHP开发起来快呗。』阿P说道。

&emsp;&emsp;『哼哼，PHP这种性能落后的东西，还好意思拿出来和JAVA来相提并论。』李小强冷笑一声。

&emsp;&emsp;平时阿P性格随和，从不与人争执，不知道为什么，今天也拗起脾气来。

&emsp;&emsp;『哪儿不能相提并论了？』阿P问。

&emsp;&emsp;『你…』大概是李小强没想到阿P会反问这么一句。脑子里瞬间短路，不过很快就转过弯来。

&emsp;&emsp;接着，就是争论阶段，我从来没想到阿P会和别人如此争锋相对过，当然，平时词少言穷的阿P应对李小强的攻击的方式，倒是让我大开眼界。

&emsp;&emsp;『JAVA的执行效率比PHP更强！』
&emsp;&emsp;『我开发速度比你快。』

&emsp;&emsp;『Java是一种强类型的语言，你这种PHP连类型定义都没有。』
&emsp;&emsp;『我开发速度比你快。』

&emsp;&emsp;『JAVA是最完善的面向对象语言，你PHP还是落后的面向过程语言，所谓的面向对象概念都还是抄我们JAVA的，实在是不伦不类。』
&emsp;&emsp;『我开发速度比你快。』

&emsp;&emsp;『在构建大型项目，高负载，安全性方面，JAVA比起落后的PHP实在是强太多了。』
&emsp;&emsp;『我开发速度比你快。』

&emsp;&emsp;『JAVA有非常强健的设计模式！』
&emsp;&emsp;『我开发速度比你快。』

&emsp;&emsp;『你简直是胡缠烂打！』
&emsp;&emsp;『我开发速度比你快。』

&emsp;&emsp;『你…』
&emsp;&emsp;『我…』阿P话还没说完，李小强恼羞成怒，乒地一下，一拳打在阿P的脸上。

&emsp;&emsp;阿P猝不及防，一下子身体失去重心，跌倒在地上。

&emsp;&emsp;大家第一次看到办公室发生这么暴力的事件，一时之间都愣住了。场面顿时变得极为尴尬。

&emsp;&emsp;李小强也僵在那边，一动不动，虽然脸上还挂着怒气，但是也闪露出一丝对于自己冲动的悔意…紧握的双手渐渐松开。

&emsp;&emsp;阿P扶正自己的眼镜，擦擦从鼻孔里流出的血迹，站起身来，盯着李小强，些许时间，又说了一句话：『说不过我，就只能打人了。』

&emsp;&emsp;说完，转身向洗手间走去。我还以为会有一场更激烈的冲突，看来是以阿P的单方面退让收工。

&emsp;&emsp;围观的同事，动手的李小强，一时间全部怔住，谁也不知道该干什么是好了，好在老王比较有气场，吼了一句：『都愣着干什么？今天的活不干了吗？』众人这才被点醒，各自回到各自的位置上去干活。

&emsp;&emsp;阿P在洗手间里待了很久才出来，那段时间没人敢进去。也不知道阿P在里面做什么。脸上的血渍已经被擦拭干净，阿P依然挂着一副满不在乎的神态，回到自己的座位上，仿佛什么事情都没有发生一样。

&emsp;&emsp;也没有任何人过去安慰阿P，在公司，阿P就是这样一个没有什么存在感的角色。

&emsp;&emsp;我看着有点于心不忍，下班后，特地早走，堵在公司楼下，打算请阿P吃顿晚饭。

&emsp;&emsp;阿P没想到我会这么做，不过还是欣然接受了。

&emsp;&emsp;在饭馆，我问阿P想吃什么？阿P说：『青椒肉丝盖浇饭吧。』

&emsp;&emsp;我说：『别老是吃这个了，今天我请，你就点个好点的。』

&emsp;&emsp;阿P笑道：『你这个崽子…那…』他迟疑了一下，接着说道：『那就番茄炒蛋盖浇饭吧。』

&emsp;&emsp;饭局上，我和阿P闲扯一些家常，考虑到他今天受到的伤害，我并不敢把话题往今天这事上引。

&emsp;&emsp;阿P其实也知道我为什么会请他吃饭，他依然一边吃一边滔滔不绝地与我闲聊。不过这次聊得却不是公司，而是他自己。

&emsp;&emsp;『我年纪大了，你看我这个样子，觉得有几岁了？』

&emsp;&emsp;『四…四十了吧』我猜道。

&emsp;&emsp;『你这个小崽子，乱说话。我告诉你，我三十三岁。真羡慕你们这些刚毕业的学生，记得我在你这个年纪的时候，公司里面有一个带我的师傅。那个时候我们用的是VB，VB是什么知道不？』

&emsp;&emsp;我摇头。

&emsp;&emsp;『不知道也没关系，反正你知道它叫VB就可以了。师傅用的是VB，我跟着他做了一段时间，发现越来越少的地方需要用到VB了，于是我就去自学了PHP，那时候我也让师傅一起去学，可是发现他总是跟不上节奏。当时不明白，现在懂了，师傅当年快四十的人，还有家里的事情要处理，不可能把心思都放在工作上和新的事物上了。』

&emsp;&emsp;『所以很快，公司因为业务萎缩的关系，把他开除了。当然，我也走了。只不过我年轻，要求不高，随便找了一份做PHP开发的工作，可是我的师傅就没这么幸运了，几乎没有地方要他。』

&emsp;&emsp;说到这里，阿P略带点悲伤的神情。

&emsp;&emsp;不过很快他又转过了话题。

&emsp;&emsp;『你知道为什么我没有跟着这个公司原来的技术总监走吗？其实他找过我，我也很纠结。当时我想了很久，觉得刚来这个公司没多久就走，实在是有点说不过去。所以就留了下来，那段时间天天加班，一个人替那些走的同事们擦屁股，一直到老王被招到我们公司…』阿P摇了摇头，叹了口气…

&emsp;&emsp;第二天，所有的人都和往常一样，平静地上班，好像什么事情都没有发生过一样，确实，这样的事情实在是太微不足道了，阿P依然笑嘻嘻地，没事情便和其他人开着无聊的玩笑，有时候又成为别人的笑柄。

&emsp;&emsp;我因为部门一位重要的员工离职了，老大让我顶替他的位置，渐渐地也算是在公司有了一定程度的发展，而就在这个时候，谁也没有想到的是，阿P竟然会因为一件极其荒诞可笑恐怕是所有人都没有想到的事情，被开除出了公司…
