&emsp;&emsp;阿P这次的饭局，对所有赴宴的人来说，不啻是一场小小的鸿门宴，使原本公司摇摇欲坠的人心加速了跌落的过程。

&emsp;&emsp;互联网早就不是当年的互联网了，各种新概念被解读、传播、发展。

&emsp;&emsp;阿P现在所涉及的领域，用行话叫做O2O，什么是O2O？饭局上的我们都不怎么理解，事后才大约知道就是什么线下服务同互联网结合起来。这么说有点绕口，不如就拿阿P公司的业务来介绍一下。

&emsp;&emsp;阿P公司做的是推拿按摩业务，主打的内容是网上下单，上门按摩，他们有专门的在线网站和手机软件负责下单、预约时间，然后由线下专门的工作人员根据指定时间上门。

&emsp;&emsp;这样就算是一个基本的O2O概念了。后来，阿P向我们亲自演示了一下他们的业务流程，为好好干公司的员工以优惠的团购价进行了一次上门按摩的服务体验，令人感觉特别新奇。就连古板的老王也开始从中细细琢磨起这其中的韵味来。

&emsp;&emsp;再之后……再之后的故事，如果和阿P有关的话，那是没有了。阿P离职后到好好干公司这一来一去之间，顺手带走了老王部门下的两位骨干：李小强和王吉利，据说李小强在阿P请的那顿饭宴上深受启发，如醍醐灌顶，抛弃了语言开发的成见，开始转行学习PHP开发。用他的一句话来描述就是：『业务是重要的，语言是其次的。』王吉利则尾随其后。

&emsp;&emsp;老王心思左右摇摆不定，有时候我也能偶尔看到他偷偷在休息区与猎头打电话的场面。当然，一般我都是装没听见就走开了。对我而言，当时也处在困惑的阶段，事业的发展到了瓶颈期，公司的业务持续下滑，何去何从，着实令我苦恼。

&emsp;&emsp;最终，面对困局我还是选择了离开，转去一家中型的电子商务公司担任产品经理。

&emsp;&emsp;互联网公司的起起伏伏，对大多数圈内人来说，早就司空见惯，习以为常。一个公司倒去，背后就会有千千万万个公司成立，前赴后继。就在我离开没几年的时间，好好干互联网络有限公司正式迎来了倒闭的命运，我知道消息的那一刻，想想那几年的奋斗的经历，着实是令人惆怅。

&emsp;&emsp;不过早在倒闭之前，很多人都已经适时地为自己选择好了后路。

&emsp;&emsp;老王虽然自阿P造访之后，心思浮燥，但却一直按兵不动。一直到公司倒闭前夕，带着自己整个技术团队抽身而退，杀入了互联网金融领域，好像是做P2P相关的业务，P2P最近几年风头十足，大有盖过O2O的趋势。虽然说公司倒闭的直接原因并不是老王，但是他的全身而退，可以说是压倒公司的最后一根稻草。这几年P2P行业一直传来许多负面的消息，比如老板卷款跑路，公司被受害的投资人围堵诸如此类。不知道老王身陷其中，现在如何。

&emsp;&emsp;东北狂魔走得比我还早，她发现公司苗头不对时，当即立断，雷厉风行，说走就走，跳到另一家互联网公司担任了产品总监的职位，似乎风光无限，之后屡屡在互联网的新闻中会见到她的身影，让我们纳闷不已的是以他的实际工作能力为什么可以做到这种程度？还是说出去以后东北狂魔就突然灵感大开，奋发向上了呢？无从得知。

&emsp;&emsp;东北狂魔并没有照顾她在公司惟一的好姐妹吴美丽，吴美丽一直干到公司解散的那一天，失声痛哭。

&emsp;&emsp;最后再说一下阿P的公司，阿P的公司处于创业阶段初期，那几年确实风生水起，借着o2o的概念着实火了一把，据说天使投资从A轮融资一直拿到B轮融资，就在大家觉得阿P即将飞黄腾达之际，阿P的前程却嘎然而止…

&emsp;&emsp;一切都来得非常突然，风光无限的o2o经历了一轮倒闭潮，阿P的公司名列其中。树倒猢狲散，在阿P手下做事的李小强告诉了我这些事情，那段时间，整个公司有近三个多月没有发出工资，员工都闹翻天了，可是公司却不为所动，就在某一天早上，众人来到公司，发现公司被封上了贴条。人呢？钱呢？什么都没有了…据说老板卷着钱款跑路。员工们寻不着老板，就开始冲击那几个公司的管理人员，阿P就在那个时候也顶不住压力，突然一下子销声匿迹了。

&emsp;&emsp;人找不到了，拖欠的工资也没着落了，但是人总得生活下去，特别是李小强这种在大城市打工需要租房子的外地人。于是他又回头去找上了老王，痛诉自己误入歧途，放着正经的技术不用，却转去学什么PHP，老王安慰小强：『我早就看出来阿P那个小子，不务正业，你们呵，还是太年轻，竟然会去相信他的话，现在醒悟，亡羊补牢，为时不晚。』老王缺人，依然大度收留了李小强。

&emsp;&emsp;这就是我所知道的好好干网络公司的员工们最后的情况了。随着现在公司业务的升级和竞争的激烈，使我越发忙碌起来。朝九晚十的生活，比起在好好干公司时倍加辛苦，有的时候，会让我情不自禁地想起那些年的工作和那些年的事情。我很想知道阿P最后的结局，可是他仿佛是人间蒸发了一样，消失得干干净净。也许除了我以外，没有人想知道他的情况，没有人会关心他。他只是一个小小的，微不足道的高龄程序员罢了。

&emsp;&emsp;就在某一天的夜晚，我因为见一个客户的缘故，坐地铁去了一个比较远的地方，出站的时候，在地铁走廊过道里看到一个熟悉的身影，阿P？我不由地要惊呼一声，可是，这个阿P却摆了一个地摊，脑袋上带着一个白色的纸帽子，帽子前檐贴着一张横条，上面写着「贴膜小王子」五个大字。

&emsp;&emsp;阿P竟然会摆起手机贴膜的地摊做生意谋生？这让我有些意外，我再仔细地看了看他，似乎又有点不像阿P，这个阿P佝偻着身子，脸上没有表情，两鬓微霜，皱纹遍布面颊，显得非常苍老，完全不似最后一次见到的那个英姿飒爽的阿P。

&emsp;&emsp;噫！我以前看到的那个阿P到底是什么样的形象？我想到这里的时候，突然发现在我的脑海里，对阿P的印象竟然已经变得非常模糊。

&emsp;&emsp;我踌躇不决…不知道是不是应该上前相询。就在这个时候，有一个看上去比较年轻的孩子走到「阿P」的面前，他嚼着口香糖，脑袋上挂着一副耳机，一脸轻佻地问着「阿P」：『喂，老头，Iphone6大的，贴个钢化膜多少钱？』

&emsp;&emsp;「阿P」抬起头，对着少年说道：『四十块。』

&emsp;&emsp;『操，傻逼，卖这么贵，你留着给自己贴吧。』少年抱怨了一句，头也不回地走了。

&emsp;&emsp;「阿P」摇摇头，叹道：『唉…你这个小崽子…』

&emsp;&emsp;他究竟是不是「阿P」呢？我一下子又陷入了迷茫…

&emsp;&emsp;想了一会，我不禁哑然失笑，觉得自己也真是奇怪，为何要纠结于此呢？他是不是「阿P」，与我又有什么关系，就算是他，我上前相认，又能说些什么？我想不出来，所以最后，我决定还是悄然离去。 
