&emsp;&emsp;作为新兴的互联网公司，加班是公司必不可少的文化之一。当然，公司总会换一个好听点的名字来形容加班，比如说弹性工作制。如果你九点钟回去，六点到七点算晚饭时间，早上便可以十点钟到公司。

&emsp;&emsp;所以基本上大部分人都会在公司待着，特别是老王统管的技术部门的那些人，哪怕是没有事情做，哪怕是在公司玩游戏，也不会早走。

&emsp;&emsp;老王也会在公司待着，一到八点，便要装模作样地出来巡视一番，这个时候，大伙都心领神会地把游戏停掉，开始写代码、弄文档。不管是真弄还是假弄，老王看到这一幕，总是宽厚动情地劝大家没事情就早点回家休息，别太辛劳了。

&emsp;&emsp;大家都纷纷表示，不辛苦！

&emsp;&emsp;然后老王环顾一周，突然发现少了什么，不禁皱眉问道：『阿P呢？』

&emsp;&emsp;同事们说：『一下班就回去了』

&emsp;&emsp;老王一听，连连摇头，叹道：『真是个不求上进的东西，消极。』

&emsp;&emsp;待老王一走，玩游戏的继续玩游戏，看小说的继续看小说，一直弄到九点钟一到，齐刷刷地人就全部消失了。

&emsp;&emsp;到早上，阿P总是他们部门第一个来到公司的，面对他的，是一个空荡荡的办公室，直到快要十点，才会陆陆续续来人。

&emsp;&emsp;似乎所有的人对阿P的印象都不好，老王觉得他多余，其他部门老大又觉得他总是推三阻四，虽然在我看来，阿P只是懒惰一点，但是摸准了他的脾性，在后面鞭策一把，还是非常不错的。可是对任何人而言，希望的都是你去配合他，而不是他来配合你。

&emsp;&emsp;阿P显得什么都无所谓的样子，不去争取什么，也不去追求什么。

&emsp;&emsp;由于技术方向的变换，在老王的推动下，公司能用到PHP的地方越来越少，阿P也就显得越发的清闲，我也因此被调到了其它项目组中。

&emsp;&emsp;老王总是寻找各种机会来刁难阿P，有一次，运营部的同事提出了希望搭建一个提供给合作厂商用的论坛系统，老王想也没想，便以其他同事没有时间为由，把这个任务丢给了阿P一个人，本来以为阿P会推脱，没想到他却一口答应下来。只不过多问老王要了一位负责设计页面的同事。

&emsp;&emsp;老王自然应允，不过他又强调了一下：『今天是周二了，周五必须完成。』

&emsp;&emsp;之后的几天，阿P依然按时下班，丝毫没有紧迫的感觉。老王暗自得意，到时候如果没有按时交付的话，又可以借题发挥，对阿P好好训斥一番。

&emsp;&emsp;可是到了星期五。

&emsp;&emsp;『东西呢？』老王问道。

&emsp;&emsp;『好了，已经给运营组了。』阿P回答。

&emsp;&emsp;『你说什么？』老王简直不相信自己的耳朵。

&emsp;&emsp;『不信我给你看一下』阿P用电脑打开论坛的地址。

&emsp;&emsp;老王盯着电脑愣了半天，说『这…这不是你开发的吧？』

&emsp;&emsp;『我改的，Discuz系统，都是现成的东西，搭建一下，让设计把界面调一调就能用了。』

&emsp;&emsp;『你…你…你这样的东西，怎么能交付给运营部让客户使用？』

&emsp;&emsp;『功能上完全满足运营的需求啊，再说了，我给他们的时候，他们也是比较满意的。』

&emsp;&emsp;老王本想让阿P难堪，结果弄巧成拙。事后阿P曾和我说『Discuz本身就是别的公司用PHP写的一个通用的论坛系统，老王看不起PHP，从来就没有了解过，所以并不明白。』

&emsp;&emsp;事情是否真是这样，我并不晓得，不过阿P也不是完全能一帆风顺的，公司内部，犀利的角色太多。就像是我们产品部的东北女人，他是我们社区线的产品经理，做起事情来雷厉风行，颇具气势，说一是一，胡缠烂打，不达目的誓不罢休，别说是技术，就连我们这些同部门的人看到她，也是头皮发麻的。所以公司的人送给她一个绰号，叫东北狂魔。

&emsp;&emsp;阿P落到她手里，自然就是小羊落入恶虎口。老王无论什么事，只要是东北狂魔负责的，都会把阿P先丢出去，然后再装好人出来收拾残局。

&emsp;&emsp;就像是有一次，东北狂魔一拍脑袋，灵感大发。召集跨部门会议，需要确立一个新的项目。

&emsp;&emsp;老王一听，就推脱有事，叫阿P一个人过去。

&emsp;&emsp;会上，东北狂魔激动地说：『我们充分地调查了目前市场上的形式和需求，决定做一个社区内用户专门用来聊天的系统…』

&emsp;&emsp;『做不了。』

&emsp;&emsp;东北狂魔的话才说到一半，阿P就开始泼冷水。东北狂魔的脸色相当不好看。

&emsp;&emsp;『请不要在我话讲到一半的时候就妄下推断。』她保持平静地说道。

&emsp;&emsp;『行，你说，我听完』阿P说。

&emsp;&emsp;东北狂魔接着说了下去，『…我希望这个聊天软件既能通过网页的形式让我们的用户聊天，也可能通过客户端的形式，并且能有群组的概念，形成一个大型的社区化的聊天平台，这样可以更有效的将我们的用户黏着住，提高留存。…』

&emsp;&emsp;东北狂魔滔滔不绝，口若悬河地讲了一通，想想似乎已经面面俱到，再无疏漏，满意的擦了一把额头，说道：『我讲完了，你们还有什么补充的？』

&emsp;&emsp;『有。』阿P说，『你说的这个系统，太复杂了。做不了。』

&emsp;&emsp;『复杂？哪里复杂了？』东北狂魔质问道。

&emsp;&emsp;『哪里都复杂，基本上就是做不了。』

&emsp;&emsp;『阿P，你不要因为不想做就说做不了』东北狂魔面上闪现出了一丝愠色。『做不出来，你也得有个做不出来的说法。』

&emsp;&emsp;『做不出来就是做不出来，技术实现太复杂啦。』

&emsp;&emsp;『那腾讯为什么就做得出来？』东北狂魔气得一拍台子，随时都可能发作。

&emsp;&emsp;『腾讯是腾讯，我们是我们，我要是做得出来，我就不待在这里了。』

&emsp;&emsp;『阿P！』东北狂魔气得将手里的文件往地上一扔『你这个人工作态度实在是太过分了，我不想和你对话，叫你们老大过来。』

&emsp;&emsp;之后的事，就是东北狂魔将这次的事情捅到上面去，『我想出了一个赚钱的项目，但是呢，技术刻意刁难，非常不配合。不是我不做。』

&emsp;&emsp;上面又因为这个事情，直接打电话质问老王，老王一听便火冒三丈，大骂阿P不会做事，不懂变通。

&emsp;&emsp;压得住的，老王就撒手不管。压不住的，老王才会亲自出马，先是发邮件，全公司点名批评阿P。接下来，又会带着自己的骨干部属重新召集评审需求。

&emsp;&emsp;听完东北狂魔的再一次描述需求后，老王说：『你说的这个确实是一个问题，我和我们这边的辛大刚「老王下属」评估一下，问题呢，我觉得是会有的，但是呢，不一定像阿P那样说的就一定做不了。总之，我们先评估一下。』

&emsp;&emsp;『大概几天？』

&emsp;&emsp;『四、五天吧，我这有个项目进入关键期，一时半会好不了，不过你放心，我一定抽最好的人手协同这个项目。』

&emsp;&emsp;第一天过去…

&emsp;&emsp;第二天过去…

&emsp;&emsp;…

&emsp;&emsp;第五天过去…

&emsp;&emsp;到了第五天，依旧风平浪静，仿佛什么事情都没有发生过一样。

&emsp;&emsp;这件事情就这么过去了，以后再也没有人提过，就和公司无数次雷声大雨点小的新项目一样，不了了之。据说是老王提交了一份详细的项目规划表上去，包括时间、人力和资金，上面一看，这个项目就被搁置了。

&emsp;&emsp;但是一提到阿P，人们就会想到这个项目，这个人太不会做事情了。公司里大部分的人都这么说道。
